salve salve salve galera aqui é o rafa
do kids eu dormia eu tô passando hoje
para poder deixar uma dica super
importante para você está em casa
durante os períodos de pandemia e
ah tá rolando um boato por aí sobre uma
fórmula milagrosa onde você consegue
ganhar muito dinheiro investindo pouco
dinheiro como se era mais ou menos assim
você coloca uma grana convida outros
amigos que também vão colocar uma grana
e vamos convidar outros amigos até que
chegou um bom e você consegue ganhar até
dez vezes o valor que você investiu
parece louco isso né mas a gente sabe
que não existe fórmula mágica para poder
ganhar dinheiro isso é aquele famoso
sistema de pirâmide financeira é um dos
golpes mais antigos que rola na praça e
já prejudicou muita gente e ainda está
prejudicando até os dias de hoje para
poder explicar um pouco mais sobre isso
a gente tá com o nosso time de
economistas que vai nos dar dicas de
como evitar este processo como evitar
perder dinheiro nesse rolê para começar
eu queria saber o que que é essa tal de
pirâmide financeira pois é é esse do
jeito que você tá
tá vendo aí tá com cara de pirâmide né
pirâmide assim você começa sempre com
uma promessa de dinheiro fácil aí tem
uma historinha né dele como que vem esse
dinheiro geralmente nesse caso uma
roleta né mas às vezes também vem de um
jeito e sofisticado é um investimento em
coisas palavras complicadas derivativos
é dólar e bitcoins monte de coisa
100.000 aparentemente que são bem né e
aí de alguma forma meio que mágica o
dinheiro cai na sua mão
ah e também vem junto com uma historinha
de que você precisa para receber isso
você precisa atrair mais pessoas precisa
trazer mais pessoas
bom então essa combinação de dinheiro
fácil dinheiro grande turno grande com a
necessidade de buscar mais pessoas para
poder você ganhar esse dinheiro cheirar
muito no esquema de pirâmides e aí
aquela coisa pirâmide é apesar de ser um
objeto geométrico sólido essa pirâmide a
eventualmente ela cai na somente a
marcar e não dá para continuar subindo e
aí é de dinheiro e aí você perde
dinheiro seus amigos vão perder dinheiro
seus amigos vão me atrás de e você é bom
ficar com raiva de você você passou eles
para trás sem saber sem querer né mas
mas acaba sentindo mal você tem que
ficar muito atenta começar com essa
historinha que combina dinheiro fácil
como ter que trazer mais gente para
partes
o investimento eu não chamaria de
investimentos de não é claramente
investimento e desinvestimento perder
dinheiro a sua simples entendi fernando
então quer dizer que o problema dessas
pirâmides financeiras aqui é uma
bomba-relógio que mais cedo ou mais
tarde é a galera vai começar a perder
dinheiro mas me explica uma coisa como
exatamente isso acontece deixa eu te
deixa eu te responder é o que acontece
uma pirâmide em geral hoje o jeito
normal de ganhar dinheiro na vida é a
gente está lá produziu alguma coisa
vender alguma coisa não tem que dar um
produto e entra e vem dinheiro para
gente na pirâmide o dinheiro não vem da
venda de nada assim da produção de nada
às vezes até pode ter um perfume falar
olha a gente vende perfume
oi oi gente investe no bitcoin é só para
enganar sim mas o dinheiro da pirâmide
na verdade ele vem das pessoas que vão
entrando que você vai chamando então
quem entra primeiro recebe o dinheiro de
quem entra depois quem entra em segundo
lugar recebe o dinheiro que entra em
terceiro lugar e quem entra em terceiro
recebe o dinheiro g504 então não tá
tendo vendas de nada é é dinheiro
entrando demais gente pondo dinheiro é o
problema aí é que essa coisa ela vai
crescendo de um jeito e chega uma hora
fica insustentável não tem mais gente
para entrar deixa eu te dar um exemplo
que eu acho que é muito lucrativo pega
um tabuleiro de xadrez para outra vez
a ver sandri pega ele coloca uma
moedinha de um centavo em uma casa do
tabuleiro na outra do lado coloca uma
moedinha de dois centavos
oi dona primeira casa ou seria a
primeira pessoa que entrou na pirâmide a
segunda caso seria as duas que a
primeira pessoa trouxe a terceira casa
coloca quatro moranguinhos um centavo
então um centavo dois centavos quatro
centavos na quarta casa coloca 800
já o tabuleiro não é tão grande assim
não tá comendo tem 64 casos de centavos
em tava então você vai dobrando você
sabe o quanto engenheiro que no final ia
ter em cima desse tabuleiro de xadrez
tem alguma ideia é vou responder que
vocês quantas dinheiro que até em cima
do seu tabuleiro de xadrez a hora que
você colocasse no tabuleiro inteiro e a
ter um pouco menos de 200 4 milhões de
reais hoje resulta boleiros e para você
começou com um centavo foi para dois foi
para quatro para oito no final em cima
do tabuleiro e até umas cinco vezes o
pib mundial de um ano
essa é a pirâmide acontece isso daí vai
chegar uma hora que o negócio vai
explodir então não vai ter mais gente
para chamar para entrar no negócio e as
pessoas que no final colocar o dinheiro
delas vão perder todo dinheiro dela e
geralmente que acontece muito aqui como
no começo a pirâmide aparentemente
funciona aí as pessoas vão chegando
animadas e aí coloco mais para frente em
bastante dinheiro e pronto tem gente que
vem já casa e aí coloca o dinheiro
aquela hora funcionou coloquei mil
voltou 10.000 aí chega uma hora como
vender minha casa a pessoa vende a casa
e aí nessa hora que as pirâmides pode
caramba pessoal que coisa mais louco
cara isso a galera vai investir perdendo
o dinheiro e sem perceber você entender
o que tá acontecendo mas agora
explicação do grosso a gente conseguir
entender com esse sistema de pirâmide
a feira funciona mas agora eduarda
queria que você explicasse para gente
como a gente consegue identificar quando
alguém tá chegando para gente oferecendo
esse sistema de pirâmide financeira
beleza denise então levando em conta
tudo que o fernando e o bruno explicaram
para gente não ter duas dicas que a
gente pode passar para vocês para ficar
esperto na hora que não tem como te
oferecer alguma coisa a você tentar
farejar se é um esquema de pirâmide o
primeiro é que o cara sempre vai tentar
chamar falando que você precisa
encontrar amigos para entrarem junto com
você vai falar que colocar dinheiro não
era bastante você precisa de mais gente
junto com você aquilo é uma dê certo
então lembram precisão disso que são
esses amigos que você recruta junto é
que vão pagar o seu investimento depois
as outras pessoas que eles vão
recrutavam pagar por aí vai então a
primeira dica é esse
se começarem a falar que você precisa
trazer amigos para investir em junto com
vocês o segundo ponto é que os caras vão
tentar colocar pressão em cima de você
para colocar seu dinheiro rápido é
sistema porque como o bruno fernandes
ficaram é ele tem uma hora marcada para
parar de pagar todo mundo vai ter uma
hora que ele vai crescer tanto e teria
que entrar muita mas muita gente mesmo é
que as pessoas que já colocaram dinheiro
é conseguir tem algum tipo de retorno
sabendo disso o donald's ela vai tentar
chamar colocando pressão falando ó você
precisa aproveitar isso agora se não
você vai perder só colocar seu dinheiro
agora se não vai oportunidade vai
desaparecer então lembrando duas dias só
vai tentar te convencer chamar outras
pessoas junto para o dinheiro no esquema
e ele vai colocar a pressão falando que
o perder a chance se você não colocar
dinheiro mais rápido possível
ah entendi muito obrigado economistas
para elucidar essa questão aqui para
gente das pirâmides financeiras a
situação já estava muito complicada
antes e depois da companhia então as
coisas ficaram mais inspiradoras ainda
com muita gente já não tinha emprego que
perdeu seus empregos que reduziram suas
salários então é de entendeu porque as
pessoas estão desesperadas atrás de
dinheiro e é muito importante frisar e
lembrar para galera que não tem fórmula
mágica de ganhar dinheiro dinheiro não
cai do céu a gente tem que ir trabalhar
para fabrício chegar até a gente né e
pensando nisso pensando nesse momento em
que trabalhar esta muito difícil pior do
que eu soubesse eu raça separamos
algumas dicas aqui para a gente entender
como passar por essa situação pode é
isso mesmo acho que uma dica super
importante é a gente procurar sempre
está se reinventando se conectando
existem várias plataformas
o tempo oferecido cursos de altíssima
qualidade para a gente poder tá se
preparando para esse período pós
pandemia e se você tá afim de investir o
seu dinheiro de fato se você tem uma
grande quer fazer essa grana girar
procura a corretora do seu banco eu acho
que é o caminho mais seguro e mais
sensato para você não perder dinheiro
certo se você curtiu esse programa ativa
o sininho inscreva no canal e se você
ficou com alguma dúvida quer trocar uma
ideia direto os nossos economistas
acesse www.portalpos.com.br e chega no
rejunte do azulejo responde posição lá
no pergunta do porque para poder te
atender certo até uma próxima tamo junto
que é nós
e aí